---
source_image: page_074.png
page_number: 74
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 31.14
tokens: 7520
characters: 1698
timestamp: 2025-12-24T09:02:40.862789
finish_reason: stop
---

gle планировала достичь квантового превосходства в 2019 году, хотя прежде делала такой же прогноз относительно 2018 года. Таким образом, инженеры Google считают, что они близки к этому, и, очевидно, полагают, что при современной технологии исправления ошибок квантовый порог превосходства составляет около 100 кубитов.

**Преимущества и недостатки универсальных квантовых компьютеров**

Производители универсальных квантовых компьютеров могут использовать любую технологию, чтобы обеспечить наибольшее и наиболее широкое число сценариев обработки. Недостаток в том, что эти компьютеры требуют наибольшего числа кубитов и являются одним из самых сложных типов.

![Квантовый процессор Bristlecone компании Google](https://i.imgur.com/3Q5z5QG.png)

Рис. 2.5. Квантовый процессор Bristlecone компании Google, основа ее 72-битного компьютера

**Топологические квантовые компьютеры**

Топология — математический термин, используемый для описания свойств при переходе объекта из одного состояния в другое, без разделения и разрушения объекта. Это исследование связей объектов между собой, но не обязательно связанных на расстоянии. Типичный пример, который вы увидите при демонстрации квантовой топологии, — кольцо в виде бублика, трансформирующееся в сосуд цилиндрической формы и обратно. Оба объекта совершенно разные, не считая того факта, что отверстие в сосуде появилось из дырки от бублика, и могут постоянно трансформироваться друг в друга, сохраняя при этом математическую связность.

Квантовые топологические кубиты состоят из относительно недавно открытых двумерных «квазичастиц», названных *неабелевыми анионами* (non-abelian anyons). Анион может быть побужден к созданию трехмерной (время плюс